Resultados por município

### 2022-12-05 code/biclarwww/municipio_index.Rmd
website plots

```{r setup, include=FALSE}
library(dplyr)
library(tmap)
tmap_mode("view")
library(leaflet)

knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE,
                      message = FALSE,
                      warning = FALSE)

@@

```{r chamadas}
i = "barreiro" #delete this when running for all!!!
mun = stringr::str_to_title(i)

if (i == "vila franca de xira") {
    i = "vfxira"
  }

@@

```{r}
MUNICIPIOSgeo = readRDS(url("https://github.com/U-Shift/biclar/releases/download/0.0.1/MUNICIPIOSgeo.Rds"))

@@

mapa21r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1404_50.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21r = mapa21r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa21l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1304_50.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21l = mapa21l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1410_50.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22r = mapa22r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1310_50.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22l = mapa22l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))

@@

mapa21r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1404_200.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21r = mapa21r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa21l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1304_200.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21l = mapa21l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1410_200.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22r = mapa22r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1310_200.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22l = mapa22l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))

@@

mapa21r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1404_100.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21r = mapa21r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa21l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1304_100.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21l = mapa21l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1410_100.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22r = mapa22r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_1310_100.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22l = mapa22l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))

@@

`r proposicao` `r mun`, as viagens são assim.

@@

<!-- Passar isto para FAQ? -->
Os mapas apresentam a informação gráfica para duas redes - a rede ciclável para viagens mais diretas, e a rede para viagens mais seguras e tranquilas (conforme a rede viária existente). A largura das linhas varia consoante o número de ciclistas potencial para cada um dos cenários (4% e 10% de ciclistas), e essa informação é visível ao passar com o rato em cima da linha.  
A cor das linhas varia com o nível de tranquilidade ([_quietness_](https://www.cyclestreets.net/help/journey/howitworks/#quietness)), sendo as mais escuras aquelas menos seguras para circular em bicicleta - indicando com maior clareza quais os segmentos que necessitam de intervenção para se tornarem mais seguros e potencialmente trazerem mais ciclistas: os **mais escuros e mais largos**.

@@

É possível ver mais do que uma opção de rota em simultâneo (direta / segura), por exemplo para comparar alternativas, e níveis de potencial ciclável, estabelecidos pela Estratégia Nacionail de Mobilidade Ativa Ciclável ([ENMAC](https://files.dre.pt/1s/2019/08/14700/0004600081.pdf)), em 4 e 10% nos centros urbanos, transferidos de viagens em automóvel.

### Até 5 km

```{r mapa1}

@@

> Este mapa apresenta os segmentos com mais de `r minimo1` viagens potenciais em bicicleta. Para um maior ou menor detalhe da rede, ver a secção de [Downloads].

### Até 10 km (e-bike)

```{r mapa2}

@@

@@

@@

> Este mapa mostra os segmentos com mais de `r minimo2` viagens potenciais em bicicleta. Para um maior ou menor detalhe da rede, ver a secção de [Downloads].

### Até 5 km intermodal

```{r mapa3}

@@

> Este mapa mostra os segmentos com mais de `r minimo3` viagens potenciais em bicicleta. Para um maior ou menor detalhe da rede, ver a secção de [Downloads].

@@

```{r}
# tabela com potencial para cada cenario +  estimativas SE
```

@@

```{r}
download_folder = paste0("biclarwww/", i)

path_sf_1r = paste0(download_folder, "/", i, "_rededireta_cenario1.gpkg")
path_sf_1l = paste0(download_folder, "/", i, "_redesegura_cenario1.gpkg")

path_sf_2r = paste0(download_folder, "/", i, "_rededireta_cenario2.gpkg")
path_sf_2l = paste0(download_folder, "/", i, "_redesegura_cenario2.gpkg")

path_sf_3r = paste0(download_folder, "/", i, "_rededireta_cenario3.gpkg")
path_sf_3l = paste0(download_folder, "/", i, "_redesegura_cenario3.gpkg")

@@

1.    **Viagens até 5 km em bicicleta**
    *   [Rede direta](path_sf_1r)
    *   [Rede segura](path_sf_1l)
2.    **Viagens até 10 km em bicicleta elétrica**
    *   [Rede direta](path_sf_2r)
    *   [Rede segura](path_sf_2l)
3.    **Viagens intermodais até 5 km em bicicleta**
    *   [Rede direta](path_sf_3r)
    *   [Rede segura](path_sf_3l)

Para cada município, os dados disponíveis para download referem-se à rede ciclável potencial com um _buffer_ de 300 metros para além dos limites do município, para que sejam consideradas as ligações ao município vizinho. ( _Excepto no cenário 3_)

>>>>

```{r setup, include=FALSE, cache=FALSE}
library(dplyr)
library(tmap)
tmap_mode("view")
library(leaflet)

knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE,
                      message = FALSE,
                      cache = TRUE, #hide if needed
                      warning = FALSE
                      )

knitr::opts_knit$set(root.dir = rprojroot::find_rstudio_root_file()) #to use the project root as the working directory

options(encoding = "UTF-8")

@@

```{r chamadas}
# i = "barreiro" #delete this when running for all!!!
mun = stringr::str_to_title(i)

if (i == "vila franca de xira") {
    i = "vfxira"
    mun = "Vila Franca de Xira"
  }

@@

```{r dados}
TRIPSmode_municipio = readRDS(url("https://github.com/U-Shift/biclar/releases/download/0.0.1/TRIPSmode_municipal.Rds"))

TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Car"] = "Automovel"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Bike"] = "Bicicleta"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Motorcycle"] = "Motociclo"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Walk"] = "A Pe"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Transit"] = "Transportes Publicos"
TRIPSmode_municipio$modo[TRIPSmode_municipio$modo == "Other"] = "Outro"

# TRIPSmode_municipio$Origem[TRIPSmode_municipio$Origem == "Setubal"] = "Setúbal" #resolver o encoding!
# TRIPSmode_municipio$Destino[TRIPSmode_municipio$Destino == "Setubal"] = "Setúbal"

TRIPSmode_mun = TRIPSmode_municipio %>%
  filter(Origem == mun | Destino == mun) %>% 
  group_by(modo) %>%
  summarise(viagens = round(sum(viagens))) %>% 
  mutate(percentagem = round(100*viagens/sum(viagens),1))

TRIPSmode_mun_intr = TRIPSmode_municipio %>%
  filter(Origem == mun | Destino == mun)
TRIPSmode_mun_intr$Inter[TRIPSmode_mun_intr$Origem == TRIPSmode_mun_intr$Destino] = "Intramunicipal"
TRIPSmode_mun_intr$Inter[is.na(TRIPSmode_mun_intr$Inter)] = "Intermunicipal"
TRIPSmode_mun_intr = TRIPSmode_mun_intr %>% 
  group_by(modo, Inter) %>%
  summarise(viagens = round(sum(viagens)))

viagensinter = sum(TRIPSmode_mun_intr$viagens[TRIPSmode_mun_intr$Inter == "Intermunicipal"])
viagensintra = sum(TRIPSmode_mun_intr$viagens[TRIPSmode_mun_intr$Inter == "Intramunicipal"])

TRIPSmode_mun_intr$percentagem[TRIPSmode_mun_intr$Inter == "Intermunicipal"] =  round(100*TRIPSmode_mun_intr$viagens[TRIPSmode_mun_intr$Inter == "Intermunicipal"]/viagensinter, 1)

TRIPSmode_mun_intr$percentagem[TRIPSmode_mun_intr$Inter == "Intramunicipal"] =  round(100*TRIPSmode_mun_intr$viagens[TRIPSmode_mun_intr$Inter == "Intramunicipal"]/viagensintra, 1)

TRIPSmode_mun_intr = bind_rows(TRIPSmode_mun %>% mutate(Inter = "Todas"),  TRIPSmode_mun_intr)

```{r makemaps}
MUNICIPIOSgeo = readRDS(url("https://github.com/U-Shift/biclar/releases/download/0.0.1/MUNICIPIOSgeo.Rds"))

@@

mapa21r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2404_50.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21r = mapa21r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa21l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2304_50.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21l = mapa21l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2410_50.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22r = mapa22r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2310_50.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22l = mapa22l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))

@@

mapa21r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2404_200.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21r = mapa21r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa21l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2304_200.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21l = mapa21l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2410_200.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22r = mapa22r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2310_200.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22l = mapa22l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))

@@

mapa21r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2404_100.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21r = mapa21r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa21l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2304_100.gpkg", quiet = TRUE)
mapa21l = mapa21l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22r = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2410_100.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22r = mapa22r[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))
mapa22l = sf::st_read("export_rnet/rnet_aml_2310_100.gpkg", quiet = TRUE)
mapa22l = mapa22l[MUNICIPIOSgeo %>% filter(Concelho == mun) %>% sf::st_buffer(300), , op = sf::st_within] %>% 
  mutate(tCO2eq = tCO2eq10/10,
         quietness = as.integer(quietness), #não funciona pra efeitos da legenda
         bike18 = paste0("(", Bikeper, ") ", Bike))

@@

Segundo o Inquérito à Mobilidade  ([IMOB](https://www.ine.pt/xportal/xmain?xpid=INE&xpgid=ine_publicacoes&PUBLICACOESpub_boui=349495406&PUBLICACOESmodo=2&xlang=pt)) realizado em 2018 pelo INE, as viagens com origem e/ou destino `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun` têm as seguintes características.

```{r mododist, fig.ncol=2, out.width="50%"}
# gráfico com caracterização viagens IMOB intra municipais e intermonicipais

TRIPSmode_mun_intr$modo = factor(TRIPSmode_mun_intr$modo, 
                                 levels = c("Automovel", "Transportes Publicos", "Motociclo", 
                                            "Outro", "A Pe", "Bicicleta"))

col_modes = c("#fe5f55", "#ffd166", "#8E794A", "grey", "#457b9d", "#90be6d")

ggplot(TRIPSmode_mun_intr, aes(fill = modo, y = percentagem/100, x = Inter)) +
  geom_bar(position = position_fill(reverse = FALSE), stat = "identity") +
  scale_fill_manual(values = col_modes, name = "Modo") +
  scale_y_continuous(labels = scales::percent) +
  geom_text(aes(label = ifelse(percentagem > 6, paste0(percentagem,"%"), "")),
    position = position_stack(vjust = 0.5, reverse = FALSE))+
  theme_minimal() +
  theme(axis.title.y = element_blank(), axis.title.x = element_blank(), legend.title = element_blank(), legend.position = "none") +
  coord_flip()

ggplot(TRIPSmode_mun_intr, aes(fill = modo, y = viagens, x = Inter)) +
  geom_bar(stat = "identity") +
  scale_fill_manual(values = col_modes, name = "Modo") +
  scale_y_continuous("Viagens / dia", labels = scales::comma_format(big.mark = ' ')) +
  geom_text(aes(label = ifelse(viagens/1000 > 10, paste0(round(viagens/1000)," k"), "")),
    position = position_stack(vjust = 0.5, reverse = FALSE))+
  theme_minimal() +
  theme(axis.title.y = element_blank(), legend.title = element_text("Modo"), legend.position = "right") +
  coord_flip()

Das cerca de `r fmt_num(round(sum(TRIPSmode_mun$viagens)/1000))`mil viagens diárias `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun`, apenas **`r TRIPSmode_mun[3,3]`% das viagens são realizadas em bicicleta** (`r round(TRIPSmode_mun[3,2])`). `r round(TRIPSmode_mun[2,2]/1000)`mil são feitas em automóvel (`r TRIPSmode_mun[2,3]`%), `r round(TRIPSmode_mun[1,2]/1000)`mil a pé (`r TRIPSmode_mun[1,3]`%), `r round(TRIPSmode_mun[6,2]/1000)`mil em Transportes Públicos (`r TRIPSmode_mun[6,3]`%) e `r round(TRIPSmode_mun[4,2]+TRIPSmode_mun[5,2])` em outros modos (`r TRIPSmode_mun[4,3]+TRIPSmode_mun[5,3]`%).

Diariamente, cerca de `r fmt_num(round(viagensintra/1000))`mil viagens têm origem e destino `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun`, e cerca de `r fmt_num(round(viagensinter/1000))`mil viagens têm origem ou destino em municípios diferentes.

## Rede ciclável potencial

@@

<!-- Passar isto para FAQ? -->

<details>
  <summary>**Como ler estes mapas?**</summary>
Os mapas apresentam a informação gráfica para duas redes - a rede ciclável para viagens mais diretas, e a rede para viagens mais seguras e tranquilas (conforme a rede viária existente).  
A largura das linhas varia consoante o número de ciclistas potencial para cada um dos cenários (4% e 10% de ciclistas), e essa informação é visível ao passar com o rato em cima da linha.  
A cor das linhas varia com o nível de tranquilidade ([_quietness_](https://www.cyclestreets.net/help/journey/howitworks/#quietness)), sendo as mais escuras aquelas menos seguras para circular em bicicleta - indicando com maior clareza quais os segmentos que necessitam de intervenção para se tornarem mais seguros e potencialmente trazerem mais ciclistas: os **mais escuros e mais largos**.

@@

É possível ver mais do que uma opção de rota em simultâneo (direta / segura), por exemplo para comparar alternativas, e níveis de potencial ciclável, estabelecidos pela Estratégia Nacionail de Mobilidade Ativa Ciclável ([ENMAC](https://files.dre.pt/1s/2019/08/14700/0004600081.pdf)), em 4 e 10% nos centros urbanos, transferidos de viagens em automóvel. 
</details>

#### Até 5 km

Este mapa apresenta os segmentos com mais de `r minimo1` viagens potenciais em bicicleta. Para um maior ou menor detalhe da rede, ver a secção de [Downloads].

```{r mapa1, cache=FALSE}

@@

#### Até 10 km (e-bike)

Este mapa mostra os segmentos com mais de `r minimo2` viagens potenciais em bicicleta elétrica. Para um maior ou menor detalhe da rede, ver a secção de [Downloads].

```{r mapa2, cache=FALSE}

@@

                   palette = cols4all::c4a(palette = "-reds3", n = 4),

@@

                   palette = cols4all::c4a(palette = "-hokusai2", n = 4),

@@

#### Até 5 km intermodal

Este mapa mostra os segmentos com mais de `r minimo3` viagens potenciais em bicicleta, em que parte da viagem é realizada em transportes públicos (barco, comboio, metro sul do Tejo, ou carris metropolitana). Os segmentos deste mapa dizem respeito apenas à parte da viagem que é realizada em bicicleta, num total de até 5 km no conjunto da primeira e última etapa da viagem intermodal. Para um maior ou menor detalhe da rede, ver a secção de [Downloads].

```{r mapa3, cache=FALSE}

@@

@@

Tabela com potencial para cada cenário + estimativas impactes socio-ambientais.

```{r tabela}
# tabela com potencial para cada cenario +  estimativas SE

DT::datatable(head(iris),
              rownames = FALSE,
              filter = 'none',
              options = list(dom = "t",
                               pageLength = 5,
                               responsive = TRUE,
                              extensions = c('Responsive'))
)
```

@@

```{r downloads}

path_sf_1r = paste0(i, "_rededireta_cenario1.gpkg") #how works best?
path_sf_1l = paste0(i, "_redesegura_cenario1.gpkg")

path_sf_2r = paste0(i, "_rededireta_cenario2.gpkg")
path_sf_2l = paste0(i, "_redesegura_cenario2.gpkg")

path_sf_3r = paste0(i, "_rededireta_cenario3.gpkg")
path_sf_3l = paste0(i, "_redesegura_cenario3.gpkg")

@@

1.    **Viagens até 5 km em bicicleta**

  *   [Rede direta](`r path_sf_1r`)
  *   [Rede segura](`r path_sf_1l`)

2.    **Viagens até 10 km em bicicleta elétrica**

  *   [Rede direta](`r path_sf_2r`)
  *   [Rede segura](`r path_sf_2l`)

3.    **Viagens intermodais até 5 km em bicicleta**

  *   [Rede direta](`r path_sf_3r`)
  *   [Rede segura](`r path_sf_3l`)

Para cada município, os dados disponíveis para download referem-se à rede ciclável potencial com uma margem de 300 metros para além dos limites do município, para que sejam consideradas as ligações ao município vizinho. (_Exceto no cenário 3_)
